---
title: "Monitor Dell P2423DE e P2421DC"
date: 2022-07-07
math: true
---

In questo post analizzerò i dettagli sui monitor Dell P2423DE e P2421DC, due monitor Dell 24" 1440K. 

Il monitor P2421DC è il primo monitor 24" 1440p che ho preso, nel pieno del lockdown ed è stato consegnato dal corriere giusto appena ho finito un esame, mi sono trovato fin da subito benissimo con questo monitor. Le caratterstiche tecniche sono:

- Display: LCD TFT a matrice attiva
- Dimensioni: 24"
- Risoluzione: 2560x1440
- Densità di pixel: 122 DPI
- 1 porta USB Type-C 3.1 Gen 2:
    * con supporto alla modalità ALT DisplayPort 1.2 in modalità High Speed o High Resolution
    * con support ad USB PD fino a 90 W
- 1 porta HDMI 1.4 in
- 1 porta DisplayPort 1.2 in
- 1 porta DisplayPort 1.2 out
- Frequenza di aggiornamento: 60 Hz
- Profondità colore: 6 bit + FRC 
- Hub USB, 2 porte USB 2.0 Type A, 2 porte USB 3.0 Type A
- Borderless

La principale critica al monitor P2421DC riguarda due specifiche:
- DisplayPort 1.2 invece di DisplayPort 1.4:
    - La scelta di incorporare DisplayPort 1.2 anziché la versione più recente, DisplayPort 1.4, limita la possibilità di collegare monitor in MST e l'uso in contemporanea dell'USB 3.0
- Profondità di colore 6 bit + FRC anziché 8 bit:
    - Il monitor una profondità di colore di 6 bit con la tecnologia Frame Rate Control (FRC) invece di 8 bit. Questa scelta potrebbe influire sulla qualità complessiva dell'immagine, poiché una profondità di colore maggiore generalmente consente una gamma più ampia di colori e una rappresentazione più accurata delle sfumature.

L'HUB MST è molto utile per collegare più monitor in cascata, dato c'è solo DP 1.2 non si può sfruttare l'USB 3.0 e ti devi accontentare di un USB 2.0.

Complessivamente, il P2421DE si presenta come un solido monitor, adatto sia per ambienti professionali che per utilizzi domestici avanzati. Tuttavia, potrebbe essere utile esaminare attentamente le proprie esigenze prima di acquistare, considerando le caratteristiche specifiche offerte e valutando la mancanza di alcune funzionalità come altoparlanti e webcam.


Il monitor P2423DE rappresenta un notevole miglioramento rispetto al suo predecessore, il P2421DC, risolvendo alcune delle lacune precedentemente identificate. Con una serie di aggiornamenti tecnici e estetici, il P2423DE offre un'esperienza d'uso rinnovata. La presenza del DisplayPort 1.4, il pannello a 8 bit e la porta Ethernet lo rendono una scelta più completa per le esigenze moderne. Di seguito sono riportate le caratteristiche tecniche rilevanti:

- Display: LCD TFT a matrice attiva
- Dimensioni: 24"
- Risoluzione: 2560x1440
- Densità di pixel: 122 DPI
- 1 porta USB Type-C 3.1 Gen 2:
    * con supporto alla modalità ALT DisplayPort 1.4 in modalità High Speed o High Resolution
    * con support ad USB PD fino a 90 W
- 1 porta HDMI 1.4 in
- 1 porta DisplayPort 1.4 in
- 1 porta DisplayPort 1.4 out
- 1 porta RJ45
- Frequenza di aggiornamento: 60 Hz
- Profondità colore: 8 bit
- Hub USB, 4 porte USB 3.0 Type A
- Borderless

Corredato da:

- Cavo di alimentazione
- Cavo USB-C 3.2 Gen 2x2 da 1 metri
- Cavo DisplayPort 1.4 da 1 metri

L'HUB MST è molto utile per collegare più monitor in cascata, dato che si usa DP 1.4 si può collegare un monitor uguale in cascata e avere USB 3.0, altrimenti se si usa DP 1.2 devi accontentarti di un USB 2.0.

A differenza del P2421DC, il P2423DE presenta alcune modifiche estetiche e funzionali significative. Il primo cambiamento è lo stand, che è stato completamente ridisegnato, con una forma diversa e un colore più chiaro. Oltre a ciò, i pulsanti di configurazione sono stati sostituiti da un joystick, offrendo un'interfaccia più intuitiva. Inoltre, le porte USB sono state posizionate in modo più pratico sotto lo schermo. Queste modifiche contribuiscono a una netta separazione dal modello precedente, offrendo un design più minimalista e moderno. Sparisce anche il logo DELL presente nei monitor, ed esso viene spostato nello stand. Nonostante queste novità, il cuore del monitor rimane di alta qualità e presenta le stesse prestazioni eccellenti. Tuttavia, come nel caso del P2421DC, anche il P2423DE non dispone di una webcam integrata né di altoparlanti.

Complessivamente, il P2423DE si presenta come un solido monitor, adatto sia per ambienti professionali che per utilizzi domestici avanzati. Tuttavia, potrebbe essere utile esaminare attentamente le proprie esigenze prima di acquistare, considerando le caratteristiche specifiche offerte e valutando la mancanza di alcune funzionalità come altoparlanti e webcam.


[^eea_urban_air_quality]: [Urban air quality](https://www.eea.europa.eu/themes/air/urban-air-quality)
[^ipcc_6]: [Synthesis Report of the Sixth Assessment Report](https://www.ipcc.ch/ar6-syr/)
[^atm_c02]: [Ice Core data for Atmospheric $CO_2$ related to the glacial cycles - Wikimedia](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Atmospheric_CO2_with_glaciers_cycles.png)
[^istat_ago]: [Prezzi al consumo - Agosto 2022](https://www.istat.it/it/archivio/274656)
[^leed]: [Green Building Council Italia](https://gbcitalia.org/certificazione/leed/)
[^pronti_55]: [DIRETTIVA DEL PARLAMENTO EUROPEO E DEL CONSIGLIO sulla prestazione energetica nell'edilizia](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/IT/TXT/HTML/?uri=CELEX:52021PC0802&from=EN)
[^printi_55_proposta]: [Energy performance of buildings directive](https://energy.ec.europa.eu/topics/energy-efficiency/energy-efficient-buildings/energy-performance-buildings-directive_en)
[^ispra]: [Istituto Superiore per la Protezione e la Ricerca Ambientale](https://indicatoriambientali.isprambiente.it/)